ÁLVARO VARGAS HERREROS

Profesional de DO, bilingüe, 7 años co-creando experiencias de aprendizaje, bienestar y crecimiento en contextos dinámicos y de alta exigencia.
Ingeniero en Administración con Máster en Dirección de Personas y Organizaciones, con formación en innovación y HR Techs, he co-creado proyectos de people end-to-end, aplicando una visión sistémica y data driven al desarrollo integral de los equipos. 
Promuevo culturas centradas en las personas, aprendizaje continuo y propósito compartido. 
Con mentalidad de crecimiento, enfoque analítico y capacidad para construir vínculos de confianza, busco contribuir a potenciar equipos de forma simple, haciéndolos crecer en el camino, de tal forma que puedan colaborar mejor.

EXPERIENCIA LABORAL
  Coordinador de Desarrollo Organizacional; Cervecería Kunstmann S.A. (Valdivia; Marzo 2023 – Febrero 2024)
     Liderazgo en procesos end-to-end de DO: programas de onboarding, formación, desempeño, liderazgo, reconocimiento, cultura, fidelización de talento y rutas de crecimiento personalizado.
     Participación activa en proyecto de transformación cultural orientado a agile mindset, feedback continuo, cohesión, logros colectivos y cultura Craft. Acompañamiento 1 a 1 con líderes y talento estratégico.
     Logro de 100% de adhesión a programa de desempeño y liderazgo, diseñando planes de reconocimiento y desarrollo individual según resultados. Seguimiento y mejora según OKR.
     Retención de 100% del talento estratégico definido según matriz 9box de desempeño y potencial durante mi permanencia.
  
  Coordinador de Proyectos y Marketing; FracasoLab (Valdivia; Agosto 2022 – Marzo 2023)
     Diseño y coordinación de experiencias formativas en growth mindset, gestión del error, y seguridad psicológica.
     Difusión de metodologías innovadoras ante desafíos vinculados con la emocionalidad en el trabajo.
     Generación de leads a través de instituciones públicas y privadas, con foco en casas de estudio, start ups y hubs de emprendimiento e innovación ofreciendo proyectos de alto impacto humano y organizacional.

  Coordinador de proyectos de Plataformas; Masconsultores (En remoto; Diciembre 2021 – Mayo 2022)
     Implementación de soluciones SaaS, LMS y evaluación del aprendizaje. diseño, configuración y carga de contenido formativo customizado, con enfoque data driven para grandes organizaciones.
     Implementación de LMS para AFP Habitat (+100 cursos, 1000+ usuarios), innovando e iterando para una mejor trazabilidad, experiencia de aprendizaje, métricas de engagement y experiencia de aprendizaje.
  
  Jefe de Gestión de Personas; V Brigada Aérea - Fuerza Aérea de Chile (Antofagasta; Enero 2016 – Diciembre 2020)
     Partner de líderes en Gestión de Personas para altas dotaciones en contextos dinámicos y de crisis.
     Team Leader de 6 especialistas y apoyando a 16 delegados de Personas en sub-unidades operativas y administrativas.
     Supervisión de áreas de Atracción de Talento, Onboarding, Beneficios y Compensaciones, planillas, control de asistencia, licencias médicas, Evaluación de Desempeño, destinaciones y offboarding.
     Rediseño del proceso de selección civil, incorporando criterios de inclusión y eficiencia, logrando reducir tiempos de contratación en 42%.

EXPERIENCIA ACADÉMICO-PROFESIONAL
  People Happiness Trainee; BancoEstado Microempresas (Santiago – Octubre 2015)
     Pasantía profesional en la primera Subgerencia de la Felicidad de Latam, pionero en modelos de People Happiness, con foco en cultura y desarrollo organizacional, gracias a acuerdo entre FACH y BancoEstado.
     Mi primer vínculo con Desarrollo Organizacional, reforzando vocación por la gestión centrada en personas, participando en casa matriz y sucursales en programas de beneficios, clima y bienestar.

FORMACIÓN ACADÉMICA
  Executive & Young Professionals Program | Beca 60% Potencial Profesional Joven | Innovation Experience Israel360 (2024)
  Máster en Dirección de Personas y Organizaciones | Universidad Adolfo Ibáñez (2022)
  Diplomado en Evaluación Integrada de Proyectos | Universidad Adolfo Ibáñez (2021)
  Título profesional de Ingeniero en Administración | Academia Politécnica Aeronáutica (2016)
  Título profesional Oficial Fuerza Aérea; Escalafón Administración | Escuela de Aviación (2014)

CURSOS Y CERTIFICACIONES
  Certificados Buk Academy (Todos los módulos disponibles) | Buk (2025)
  Curso de Guía de Rafting clase 3 | Santiago Rafting, certificado por ACA (2025)
  English EF Set ‘C2 Proficient’ Certificate (Nivel Avanzado) | EF Education First (2024)
  Curso ‘Evaluación de impacto en capacitación usando Metodología ROI’ | ROI Institute (2023)
  ‘Digital Culture & Organizational Design’ Diploma | The Valley Digital Business School (2022)
  ‘Agile Organizations’ diploma | The Valley Digital Business School (2021)
  ‘HR Tech & Innovation Tools’ Diploma | Beca 30% Storytelling | The Valley Digital Business School (2021)

VALORES QUE ME MUEVEN
  Mentalidad de crecimiento: En permanente búsqueda de ir más allá, aprender de los errores y buscando nuevas herramientas, techs y enfoques para crecer personal y profesionalmente.
  Colaboración con propósito: Creo en los vínculos de confianza como base para lograr resultados consistentes y colaborativos dentro y más allá de los equipos.
  Adaptabilidad: He trabajado en entornos ampliamente diversos, cambiantes y de alta exigencia, incluso en tiempos de crisis, enfrentando desafíos con flexibilidad, estrategia y orientación al bienestar.
  Innovación cultural: Conozco una amplia diversidad de culturas de trabajo. Impulsando un especial interés en promover entornos de aprendizaje, creatividad y con propósito.
  Vocación por el desarrollo humano: Mi propósito está en contribuir a que las personas se sientan valoradas, crezcan y se desarrollen en el camino, de tal forma que puedan colaborar mejor.

Linkedin:  linkedin.com/in/avargash90
GitHub:    https://github.com/AlvaRocruIT/
Mail:      alvargash90@gmail.com
Teléfono:  +56961592999

