ÁLVARO VARGAS HERREROS

Gestión de Personas y Equipos | Desarrollo Organizacional | Talento y Liderazgo | Formación y Desarrollo | Cultura y Cambio | Felicidad Organizacional ;)
Área metropolitana de Santiago

Extracto
  Profesional bilingüe de Desarrollo Organizacional, con 7 años impulsando experiencias de aprendizaje, bienestar y crecimiento en contextos exigentes y dinámicos.
  Ingeniero en Administración con Máster en Dirección de Personas y Organizaciones, he liderado procesos de transformación cultural, formación, desempeño y liderazgo, aplicando una mirada sistémica al desarrollo de equipos.
  Promuevo culturas centradas en las personas, el crecimiento continuo y el propósito colaborativo. Con mentalidad de crecimiento, enfoque analítico y dominio de herramientas digitales, diseño estrategias que fomentan la confianza, la innovación y la efectividad organizacional.
  Me he desempeñado en entornos diversos —desde instituciones tradicionales a culturas ágiles— combinando visión estratégica, sensibilidad humana y capacidad de adaptación.
  Busco impactar en un equipo que desafía, inspira y construye lugares de trabajo más felices.

VALORES QUE ME MUEVEN
  Adaptabilidad: He trabajado en entornos ampliamente diversos, cambiantes y de alta exigencia, incluso en tiempos de crisis, enfrentando desafíos con flexibilidad, estrategia y orientación al bienestar.
  Innovación cultural: Conozco una amplia diversidad de culturas de trabajo. Impulsando un especial interés en promover entornos de aprendizaje, creatividad y con propósito.
  Mentalidad de crecimiento: En permanente búsqueda de ir más allá de la zona de confort, aprender de los errores y buscando nuevas herramientas y enfoques para crecer personal y profesionalmente.
  Colaboración con propósito: Creo en los vínculos de confianza como base para lograr resultados consistentes y colaborativos dentro y más allá de los equipos.
  Vocación por el desarrollo humano: Mi propósito está en contribuir a que las personas se sientan valoradas, crezcan y se desarrollen en lugares más felices donde trabajar.

EXPERIENCIA
  Profesional independiente |HRBP |julio de 2024 - Present (1 año 2 meses)
    ‍Desarrollo de Tech Stack profesional mediante plataforma Buk, AWS, ChatGPT, Copilot, Cursor, n8n, Make, Loom, GoogleWorkspace; Trello, Miro, Notion, Monday, Workplace, Moodle, Canvas, PowerBI y Excel.
    ‍Oferta de servicios a través de Upwork para clientes a escala global.
    ‍Diseño autodidacta de soluciones personalizadas para procesos de onboarding, desarrollo profesional, clima laboral y cultura organizacional en entornos simulados y colaborativos.
‍    Elaboración de modelos de feedback continuo, sesiones 1:1, planes de bienestar, rutas de crecimiento profesional y OKR culturales, alineados con tendencias de People Happiness y metodologías ágiles.
‍    Oferta de servicios en Upwork orientada a startups y empresas digitales con foco en experiencia del colaborador, automatización de procesos de RRHH y acompañamiento estratégico a líderes.
    Profundización en frameworks como Employee Journey, Agile HR, ROI en capacitación y People Centric Design para optimizar impacto en experiencias laborales felices, conectadas y sostenibles.

  Cervecería Kunstmann | Encargado de Desarrollo Organizacional | marzo de 2023 - febrero de 2024 (1 año)  | Valdivia, Región de Los Ríos, Chile
    Liderazgo en procesos anuales de People Management: Diseño de rutas de desarrollo personalizado, programas de onboarding, formación, desempeño, liderazgo, reconocimiento, desarrollo y retención de talento.
    Participación activa en proyecto de transformación cultural orientado a agile mindset, feedback continuo, cohesión, logros colectivos y cultura Craft. Articulando sesiones 1:1 con líderes y talento estratégico.
    Logro del 100% de participación en programas de desempeño y liderazgo, orientando los resultados a planes de desarrollo individuales y estrategias de reconocimiento. Además de seguimiento y mejora de OKR de clima, rotación y desempeño post onboarding mediante plataforma interna.

  FracasoLab | Coordinador de proyectos y marketing | septiembre de 2022 - marzo de 2023 (7 meses)
    Primera consultora en Gestión del Fracaso en Chile. Buscamos darle trascendencia a las conversaciones en torno a la capacidad de reinvención, resiliencia, creatividad y pasión, articulando un modelo propio para el desarrollo de equipos mediante la creatividad, creencias posibilitadoras, mentalidad de crecimiento y storytelling.
    Diseño y coordinación de experiencias formativas en gestión del error, growth mindset y seguridad psicológica. Conectando equipos con formas innovadoras de enfrentar complejidades en torno a la gestión de experiencias previas.
    Vinculación con instituciones públicas y privadas como potenciales clientes, con foco en núcleos y establecimientos educacionales además de hubs de emprendimiento e innovación para la ejecución de proyectos de impacto humano y organizacional.

  Grupo MAS Consultores | Coordinador de Proyectos MLS |diciembre de 2021 - junio de 2022 (7 meses)
    Implementación de plataformas de aprendizaje Corporativo e-Learning y Gestión de la Capacitación, diseño y carga de contenido formativo customizado para grandes empresas nacionales. Configuración, carga y adaptación de contenido a la necesidad del cliente.
    Implementación de plataforma e-Learning para AFP Habitat (+100 cursos, 1000+ usuarios), innovando en funcionalidades de trazabilidad y experiencia de aprendizaje. Seguimiento por métricas de engagement y participación, y optimización del aprendizaje corporativo.

  Fuerza Aérea de Chile | 12 años
  Jefe de recursos humanos  | enero de 2017 - diciembre de 2020 (4 años) | Antofagasta, Chile
    Partner directo de líderes de la Brigada en materia de Personas, liderando áreas de RyS, onboarding, beneficios y compensaciones, planillas, control de ausentismo, licencias médicas, evaluación de desempeño, destinaciones y offboarding.
    En este último, me enfoqué en asegurar salidas respetuosas y planificadas, facilitando sesiones 1:1 de ayuda a la empleabilidad, retroalimentación confidencial y acompañamiento en la desvinculación, buscando fortalecer el vínculo post-experiencia y fortalecer el sentido de pertenencia.
    Liderar equipo de especialistas en área de Personas para grandes dotaciones en contextos dinámixcos, exigentes y de crisis.

  Jefe Reserva Aérea | junio de 2016 - enero de 2017 (8 meses) | Región de Antofagasta, Chile
  Oficial Alumno | Academia Politécnica Aeronáutica| enero de 2014 - julio de 2016 (2 años 7 meses) | Santiago de Chile
    Obtención Título profesional de Ingeniero en Administración
    Práctica profesional División de Recursos Humanos
    Seleccionado Triatlón FACH
    Seleccionado Trail running FACH

  Cadete de Aviación | Escuela de Aviación "Capitán Manuel Ávalos Prado" | enero de 2009 - diciembre de 2013 (5 años) | Gran Santiago, Región Metropolitana de Santiago, Chile
    Reconocimiento mejor deportista masculino del Interescuelas Matrices de Atletismo 2013.
    Distinción Meritorio deportivo 2012
    Seleccionado Atletismo (1.500 MP | 3.000 MO | 5000 MP | 10.000 MP y Trail unning) 2009-2013

  BancoEstado | People Happpiness Trainee | octubre de 2015 - octubre de 2015 (1 mes) | Región Metropolitana de Santiago, Chile
  Pasantía profesional Subgerencia de la Felicidad | BancoEstado Microempresas
    Experiencia clave en People Happiness, con foco en cultura y desarrollo organizacional, gracias a convenio institucional entre la Fuerza Aérea de Chile y BancoEstado.
    Pasantía en la primera Gerencia de la Felicidad de Chile y Latinoamérica, referente pionero en definición de modelos de People Happiness.
    Participación en casa matriz y sucursales, en iniciativas de beneficios internos, clima y programas de bienestar para colaboradores.
    Primer acercamiento al área de People Experience, reforzando vocación por la gestión centrada en las personas.

EDUCACIÓN
  Universidad Adolfo Ibáñez Magíster, Dirección de Personas y Organizaciones · (abril de 2021 - diciembre de 2022)
  Innovation Experience Israel International Program Innovation Experience Israel 360  · (julio de 2023)
  Universidad Adolfo Ibáñez Diplomado, Dirección de Personas y Organizaciones · (abril de 2021 - diciembre de 2021)
  Universidad Adolfo Ibáñez diploma, Evaluación Integrada de Proyectos · (octubre de 2020 - agosto de 2021)
  Academia Politécnica Aeronáutica Ingeniería, Ingeniería en Administración · (2009 - 2016)

CERTIFICACIONES
  Buk Academy (Todos los módulos) | Buk | 2025
  EF SET English Certificate (C1 Advanced) | 2025
  Diploma de Especialización: Digital Culture & Organizational Design  | The Valley Digital Business Schools | 2022
  Diploma de Especialización: Agile Organizations | The Valley Digital Business Schools | 2021
  Diploma de Especialización: HR Innovations & Tech  | Design The Valley Digital Business Schools | 2021
  Inducción General a la Administración del Estado | Contraloría General de la República | 2018

APTITUDES PRINCIPALES
  Adaptación
  Autogestión
  Investigación

LANGUAGES
  Portugués (Elementary)
  Inglés (Full Professional)
  
